---
layout: post
title:  "Bagaimana koneksi database Mysql pada Django ?"
comments: true
date:   2017-11-23 08:06:58
categories: [Linux,Python,Django,Mysql]
---

Pada artikel sebelumnya membahas [Bagaimana cara install Django pada linux?](https://kurtakon.com/linux/python/2017/11/23/artikel-3/) untuk kali ini mengatur koneksi databasenya. Karena gak keren kalau gak ada input data donk. Nanti jadi website statik bukan dinamis. Yups untuk kali ini koneksi databasenya menggunakan yang bisa __Mysql__ ( ini biasa buat saya belum tentu anda ya hehehe).

Cara koneksi databasenya :

- install konektor antara mysql dan python dulu 

Cara installnya biasa __apt-get__ (_ini dengen syarat Mysql sudah terinstall loh)
    
    # apt-get install python3-mysql.connector

kalau belum install _mysql-server_atau biar sekalian atau lupa dan biar gak ragu

    # apt-get install mysql-server python3-mysql.connector

- membuat database di Mysql misal namanya __mysite__ (bisa sama dengan nama aplikasinya)
- merubah file pada __mysite/mysite/settings.py__

Perubahan terjadi 

    DATABASES = {
       'default': {
          'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
          'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'),
       }
    }

Menjadi :

    DATABASES = {
        'default': {
            #'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
            'ENGINE': 'mysql.connector.django',
            'NAME': 'nama_database',
            'USER': 'user_pada_database',
            'PASSWORD': 'password_pada_database',
            'HOST': 'localhost',
        }
    }


Setelah terkoneksi kalian bisa melakukan migrasi databasenya :

    $ python manage.py migrate

Kalau tidak bisa dan  muncul error
    
    Unknown command: 'migrate'
    Type 'manage.py help' for usage.

Maka coba dengan sitak dibawah ini

    $ python manage.py syncdb

maka akan muncul :

    Creating tables ...
    Creating table django_admin_log
    Creating table auth_permission
    Creating table auth_group_permissions
    Creating table auth_group
    Creating table auth_user_groups
    Creating table auth_user_user_permissions
    Creating table auth_user
    Creating table django_content_type
    Creating table django_session

    You just installed Django's auth system, which means you don't have any superusers defined.
    Would you like to create one now? (yes/no):

Jika sudah yakin tinggal tulis __yes__ , kemudian ikuti perintahnya untuk memasukan email, user dan password.

Selesai... Database berhasil terkoneksi serta termigrasi ke Mysql.