---
layout: post
title:  "Bagaimana mengatasi install ruby on rails error karena versi ruby pada linux?"
comments: true
date:   2017-09-05 08:06:58
categories: [Ruby,Rails]
---


Syarat untuk meinstall rails versi saat ini (5.1.3) diharuskan memiliki ruby versi 2.2.2 atau lebih baru dari versi tersebut.

__Bagaimana jika versi ruby lebih rendah dari syarat yang ditentukan?__

Berdasarkan pengalaman yang penulis lakukan rails tetap bisa terinstall namun ketika dijalankan tidak bisa.

__Bagaimana mengatasi install ruby on rails error karena versi ruby pada linux?__

Caranya saya harus menginstall versi ruby yang lebih baru atau sesuai dengan syarat yang ditentukan.

__Bagaimana mengatasi install ruby versi baru?__

Untuk kali ini saya ingin menginstall versi apt-get install ruby2.4-dev

{% highlight py%}
$ apt-get install ruby2.4-dev
{% endhighlight %}

__Kenapa install versi dev pada ruby ?__

Karena pada saat saya install tanpa dev, ketika saya install rails muncul error

{% highlight py%}
Building native extensions.  This could take a while...
ERROR:  Error installing rails:
    ERROR: Failed to build gem native extension.

    current directory: /var/lib/gems/2.4.0/gems/nokogiri-1.8.0/ext/nokogiri
/usr/bin/ruby2.4 -r ./siteconf20170905-7494-ci1a7j.rb extconf.rb
mkmf.rb can't find header files for ruby at /usr/lib/ruby/include/ruby.h

extconf failed, exit code 1

Gem files will remain installed in /var/lib/gems/2.4.0/gems/nokogiri-1.8.0 for inspection.
Results logged to /var/lib/gems/2.4.0/extensions/x86_64-linux/2.4.0/nokogiri-1.8.0/gem_make.out
{% endhighlight %}

Sebagai solusi saya install versi __dev__ dan berhasil.

Setelah install ruby yang baru, kita bisa update gem dengan cara :
    
    $ gem update --system 

__Bagaimana jika kita sudah meinstall versi ruby yang baru tapi ketika lihat versinya masih dengan versi lama?__

    $ ruby -v
    ruby 1.9.3p551 (2014-11-13) [x86_64-linux] Brightbox

Caranya menggunakan [update-alternatives]({{site.url}}/linux/2017/09/04/artikel-1/)

    $ sudo update-alternatives --config ruby

Kemudian pilih versi yang kita butuhkan.


